عند فحص ملفاتكم في واجهة رسومية،
على سبيل المثل، أداة البحث في Macintosh،
أو مستكشف الملفات في Windows،
ستعرض لكم نافذة المجلد الملفات
في أدلة فرعية في مجلد محدد أو دليل.
على سبيل المثال، هذا دليل تنزيلات في هذا الكمبيوتر
لمجلد التنزيلات.
الدليل في أحد المجلدات هو الشيء ذاته في الأساس.
لكن في shell، سنستخدم دليل الكلمة.
لسرد محتويات أحد الدلائل في shell،
يمكننا استخدام الأمر LS.
LS هو نسخة مختصرة جدًا من قائمة الكلمات.
عند تشغيل shell،
عادة ما يبدأ بفحص الدليل الرئيسي لديكم.
إذا شغلتم LS بنفسه،
فسيطبع محتويات الدليل الحالي.
لسرد الدليل الآخر، لنقل،
التنزيلات مثلًا، يمكنكم كتابة LS متبوعًا باسم هذا
الدليل.
يمكنكم أيضًا تغيير الدليل الذي يفحصه shell.
يكون أمر ذلك هو CD،
الذي يشير إلى تغيير الدليل.
بعد إدخال CD في دليل محدد،
فإن الأمر LS سيعرض محتويات هذا الدليل بنفسه.
هذا الأمر ستروه كثيرًا.
العديد من أوامر shell تتخلف عن التفاعل مع الدليل
الحالي.
إذا رغبتم في الرجوع إلى الدليل،
يمكنكم القيام بذلك باستخدام اسم الدليل الخاص نقطة
نقطة،
وتسمى أيضًا الدليل الأساسي
وتسمح لكم الفاصلة المنقوطة بكتابة أمرين في السطر
نفسه.
سيشغلهما shell بشكل مرتب.